== php概念 ==
PHP 是一种创建动态交互性站点的强有力的服务器端脚本语言。
PHP 是一种服务器端的脚本语言，类似 ASP。
PHP 脚本在服务器上执行，这也是为什么浏览器上看不到php源代码。


== php项目开发工具 ==
在其支持的主要平台（如Windows、Linux和Mac OS X）上安装该版本NetBeans是一个非常简单易懂的过程，不过要使它用于PHP开发还需要你具有一点初级的设置。你需要安装运行一个PHP 5.x，一个PHP调试器（强烈推荐使用XDebug），一个Web服务器（例如Apache）和一个数据库服务器（很明显MySQL具有比较大的优势）。 

=== 1、EditPlus === 
编写PHP时使用最多的文本编辑器之一

=== 2、Zend Studio === 
Zend Studio 是专业开发人员在使用PHP整个开发周期中唯一的集成开发环境 (IDE)

=== 3、Norepad++ === 
Notepad++是一款非常有特色的编辑器，是开源软件，可以免费使用。

=== 4、PDT=== 
Eclipse PHP Development Tools 

== 动态网站开发 ==
动态网站都是基于数据库的，网站上的数据都需要长久保存在数据库中，再通过PHP程序去连接，并进行对数据表的添加、修改、删除和查看。PHP程序程序员的课程，包括数库的安装、优化、环境介绍，重点是设计出一个项目中所需要的数据表，以及表之间的关系，并通过PHP程序对数据表进行管理。

本模块除了包括数据库的管理、开发、优化之外，还有PHP处理数据库的三种方式，除了常见的过程化编程的mysql模块的方式，还有mysql扩展模块，这个模块是对mysql扩展进行的改进，还有连接各种数据库都可以使用的数据库抽象层PDO，它包含了处理各种数据库的统一的API接口。


== cookie ==
cookie 常用于识别用户。cookie 是服务器留在用户计算机中的小文件。每当相同的计算机通过浏览器请求页面时，它同时会发送 cookie。通过 PHP，您能够创建并取回 cookie 的值。



== PHP Frameworks == 
Symfony Framework 
Zend Framework
thinkPhp -- 国内一个维护的很好的php框架，魏水锋介绍

== PHP学习笔记 ==
php文件组成：
* 文本
* HTML标签
* php脚本

php输出文本函数
* echo
* print


变量前面是$符号

字符串运算符：并置

strlen()函数
strpos()函数，检索匹配

php数组：
* 数值数组
* 关联数组
* 多维数组
循环使用foreach()

php函数，拥有700多个内建函数

function()

php中关于时间的函数：date()/mktime()

include()	产生warning
require()	产生fatal error

php中操作文件的函数：
* fopen()
* fclose()
* feof()
* fgets()	逐行读取
* fgetc()	逐字符读取


php中对cookie的操作：
* setcookie()		//设置cookie
* $_COOKIE		//取回cookie变量

php与session变量
* session_start()
* $_SESSION变量
* unset()函数、session_destroy()函数

php对于错误的处理
* die()
* 自定义错误处理器（函数）
* set Error Handler
* exception:异常	filter:过滤

