== DMA操作模式 ==
DMA用于无需CPU的介入而直接由专用控制器建立源与目的传输的应用，因此，在大量数据传输中解放了CPU。PIC32微控制器中的DMA可用于映射到内存空间中的不同外设，如从存储区到SPI,UART或I2C等设备。DMA特性详见器件参考手册，这里仅对一些基本原理与功能做一个简析。

PIC32中DMA的传输涉及到几个基本的术语。
* Event:事件，触发控制器启动或停止DMA传输的操作；
* Transaction:事物，单字传输(最多可以到4个字节)，由读/写组成；
* Cell transfer:元传输，单次共DCHXCSIZE个字节的数据传输。元传输由单个或多个事务组成。
* Block transfer：块传输，块传输总的字节数由DCHXSSIZ或DCHXDSIZ决定。块传输由单个或多个元传输组成。

事件是触发DMA控制器产生动作的方式，分为，START EVENT->启动传输；ABORT EVENT->取消传输；STOP EVENT->停止传输；为了有一个完整的概念认识，可以把用户软件的操作，如置位启动传输位等也包含在事件范围内。由此，可以看处，任何一个DMA动作都是由事件触发完成的。用户在使用DMA控制器时只需设计好事件与DMA操作的关联即可。要充分的使用DMA控制器，熟悉DMA各种工作模式的原理是很有必要的。

PIC32的手册列举了5中模式，然而这5种模式并不是互斥的。为了解决不同的问题，可以将几种模式综合起来使用。

== 传输模式一：基本操作模式。 ==
起始事件触发启动DMA；如有ABORT事件发生，则传输取消，源和目的指针复位；Cell Transfer事件发生，等待下一次Cell Transfer（前提是本次Block transfer没有结束）触发DMA；Block transfer结束，则传输停止（如果CHAEN没有使能）；如果字符匹配使能的话，则发生字符匹配事件也会停止传输。

== 传输模式二：字符匹配终止模式 ==
字符匹配模式用于传输不定长字节，而又有传输终止标识字节的应用环境中，Uart是这种模式的应用案例。举例如下。假设某系统有一串字符消息发送到外部主机，最大的信息长度为86个字符，用户可以做如下配置。
* DCHXSSIZ配置为87字节（如果因为缓冲区溢出导致不期望情况出现，CPU会被中断，并做相应的处理）；
* DCHXDSIZ设定为1个字节；
* 目标地址写入Uart TXREG；
* DCHXDAT设定为匹配符0x00；
* CHSIRQ设定为UART 发送缓冲区空事件；
* SIRQEN设定为通道响应传输触发事件；
* 设定DCHXSAD为源数据地址；
* 使能CHEN通道；
* 软件驱动DMA发起传输；
* UART发送缓冲区空会自动驱动DMA发起新一轮传输。

== 传输模式三：通道链模式 ==
通道链模式用于两个具有联系功能的传输之间的耦合。通常一个为主通道（Master Channel)，一个为从通道（Slave Channel）。两个通道肯定为优先级相邻的，即优先级0和1或1和2或2和3组成主从通道。在初始化操作中，从通道处于禁能状态下；主通道块传输完成后，产生 Channel Chain Event，触发从通道处于使能状态；DMA模块的通道具有侦听事件的能力，即使通道禁能，当CHAED置1时，通道仍旧能监听到事件，虽然不会做出反应（如果在chain模式下且监听事件相同，例如，都是监听A/D转换结束，主通道的最后一个动作会与从通道的第一个动作相同，即主从通道都将从AD中获取同一次采样的数据）。如果CHAED置0，则仅当模块使能时，事件才有意义。如果主从通道激励事件不一致，CHAED可置1，否则，要置0。

== DMA通道的自动使能模式 ==
DMA每个通道在正常的块传输、终结字符匹配后或者因异常ABORT后，通道自动禁能。如果该通道有多次的块传输，需要手动的使能通道；为了省却该操作，DCHXCON寄存器提供了允许自动使能通道的位CHAEN(channel auto enable)。通道使能位CHEN在取消传输或ABORT事件发生时会被置为0。

注：
1、通道起始/终止/停止中断事件独立于中断控制器，因此相应的中断无需使能，也无需在DMA传输后清除相应的位；
2、通道优先级和选择

DMA控制器每个通道有一个自然的优先级，CH0默认为最高，CH4默认为最低；通道寄存器DCHXCON中提供了修改优先级的控制位。优先级控制了通道的传输顺序。

具有最高优先级的通道往往优先占用资源完成Cell传输（前提是没有接着发生发起Cell transfer的事件）；如果多个通道被设定为相同的优先级，控制器会在这个级别上平均分配总线访问资源；较高优先级别的通道在请求传输时，如果有较低先级别的通道在使用DMA通道，则会将本次传输完成，然后再切换。见图1，通道优先级别动作。
