* [[vim的历史]]
* [[vim的寄存器]]
* [[vim tags]]

== vimrc的一些配置 ==
# winpos	20 20		//vim在GUI中启动时的位置
# set lines=25 columns=108	//vim启动时的行数和列数
# set foldenable		//启动vim的代码折叠功能
# set foldmethod=indent	//vim折叠的规则，有indent/syntax等规则可选


== 文件格式和文件编码 ==
在VI/VIM下面，使用下面命令查看vi/vim编辑器当前的 *文件格式*
{{{
:set ff?
}}}
使用下面的命令强制转化编辑器的文件格式
{{{
:set ff=unix
}}}
如果是DOS格式的文本，作为SHELL脚本运行，会报错：bad interpreter:No such file or directory

Windows中默认的操作系统文件编码是GBK(gb2312/cp936，注：cp936是微软发布的用在文件系统中的编码方式，而gb2313是中国国家标准，又叫做ANSI格式编码，在notepad编辑器上gb2312编码的文件就显示为ANSI格式编码，使用Linux下的file命令，则显示为ISO-8859 text)，而Linux一般都是UTF-8，一般用系统宏$LANG表示。在VIM下面，使用下面命令查看编辑器中文件现在使用的编码格式。
{{{
:set fileencoding?	或者	:set fenc?
//这里需要注意，如果是拷贝一段文件到编辑器，那么fenc的值可能为空。这个时候，查看:set enc?，就是vim编辑器对文件使用的编码方式。
}}}
使用下面的命令修改编辑器中文件编码的编码格式。例如，将一个utf-8编码的文件转化为cp936编码的问题。
{{{
:set fenc?  utf-8		//说明该文件现在为utf-8编码
:set fileencoding=cp936		//设置该文件使用cp936编码，vim编辑器就会自动将该文件由utf-8编码转化为cp936编码
:w				//保存文件，这里成功的条件是否必须encoding为cp936呢？答案是不必要。
}}}
还可以在.vimrc文件中进行下面的设置，vim会依次尝试使用列出的编码方式打开文件，如果都不对，则会使用latin-1(ASCII)编码方式打开。
{{{
set fileencodings=ucs-bom,utf-8,cp936
}}}

那么，如果有一个文件，原来是utf-8编码，如果vim编辑器设置`:set fileencodings=gdb`打开，就会出现乱码。必须使用设置为`:set fileencodings=utf-8`打开。那么，如何将utf-8文件转化为gdb呢？有关更多相关知识，需要了解vim中的`encoding,fileencoding,fileencodings`这三个选项的设置。[[vim中的编码格式]]。

== 使用录制功能 ==
# qm：录制操作到m寄存器中
# q：退出录制模式
# @m：将m寄存器中的录制重复一次

== 命令备忘 ==
# set nu/set nonu	显示行号
# ^			移动光标到本行的第一个非空字符（区别于0）
# c0			用输入的正文替换从本行开头到光标的所有字符，进入编辑模式
# c$ 或者 C		用输入的正文替换从光标所在的字符到行尾，进入编辑模式
# ESC 或者 Ctrl+[	退出插入模式
# :r!ls			将ls命令的结果插入文件中，例如需要将某个目录下的所有文件名编辑到文本中
# * 或者 #		查找光标下的字，在命令模式下按下Shift+8，也就是*键，表示向后检索光标下的字；按下Shift+3，也就是#键，表示向前检索光标下的字。
#			如何显示vim编辑器下的所有字符，包括空格字符和换行字符。这样可以查看为何同一个文件，使用tab键做的对齐，在vim和notepad下显示有差别。

== vim & regex ==
%：表示在所有行中执行该操作；
g：表示对一行中所有的匹配点执行该操作；

vim中使用正则表达式来查找，替换，删除。
# :%s/arp/ARP/g			替换所有的arp为ARP大写形式
# :g/^\s*$/d			删除只有空白的行
# 				删除每行前面的空白字符
# :%s/\\/\//g			替换路径中的左斜杠为右斜杠，这个在windows下将拷贝的路径分隔符进行转化时，很有帮助。例如将`E:\Project\trunk\Src\StackSource\appl\ui\http\web_v4_rc\web-page`中的左斜杠替换为右斜杠`E:/Project/trunk/Src/StackSource/appl/ui/http/web_v4_rc/web-page`。
