== Blog@35官方博客 ==
大家在写博客时一般是一个人写一个博客，但是也相信有很多人希望能够多个人或者是一个团队一同来维护一个博客，如何实现这一功能呢，Blog@35在最早发布时就已经支持这一功能，不过由于用的人少，所以没有做过介绍，今天就让我来介绍一下多人博客的功能吧。


== nonozone ==
这个博客一直都是关注互联网，软件，技术比较多，往往文章写完以后我自己都懒得看，有时候想抒情一下又怕打扰了这里的氛围和装逼技术宅的形象而作罢，每每如此，就想能有一个让我不顾一切畅所欲言的地方，于是就有了新折腾一个生活博客的想法，就是这里了：http://tosh.im ，订阅地址：http://tosh.im/feed ，想窥探我个人生活的，可以使劲关注了！

一个人坚持写博客其实是相当辛苦的，对于我这样一个坚持了5年之久的人来说，体会不可谓不深刻，于是乎拉了一帮朋友一起折腾这个博客，就变成了一个多人博客。tosh就是胡话的意思，跟标题相似，就是胡言乱语，说梦话，发癔症，想到哪里说到哪里，没有主题，也没有主体，就是一个字：随意！

目前有几大分类，碎碎念嘛，就是瞎扯淡咯，白日梦可以理解为想法，理想，梦想甚至幻想神马的，正前方关于命运和前途，那些事就是那些貌似不可说，不能说，但是说出来会痛快许多的那档子事。

作者嘛，有Plurk上的，有twitter上的，还有嘀咕上的，都是认识很久的朋友了，能这样把大伙召集到一个地方，其实也蛮好的，大家的故事大家看，大家的心情大家分享。

现在还是欢迎更多的朋友参加这个多人博客，如果有兴趣，可以在博客留言，或者联系我的邮箱。


== 多人博客还是团队博客 ==
收到一封关于 blogger network 是否有前途的求助信：
{{{
您好 我是望月博客的读者，看到过您的很多关于博客发展现状的好文章，最近想和朋友一起搞一个关注mobile2.0的团队博客。正好看到了搜狐的独立博客群体计划。所以想向您咨询一下，您怎么看这个计划。会否这会像cw中文区一样的成为一个悲剧？

目前已有的搜狐群体博客 http://blog.it.sohu.com/readwriteweb/
搜狐的招募计划 http://it.sohu.com/20081215/n261221456.shtml

另外我们目前都是有自己的博客的，只是因为国内现在关注mobile2.0的博客里没有一个影响力比较大的。关注这方面的多是一些个人博客，由于个人的诸多原因很多都在停博的边缘。这是我们很不愿意看到的。所以我才想到要集合一部分人。组建一个团队。

我现在没有考虑要盈利的事情，更多的是自己的兴趣和热情。

只是看到国外的 aol 旗下的瘾科技等等其他很多成功的典范。然后看到了搜狐的这个计划，有点想法，您觉得国内目前的环境真的不可能吗？
}}}

=== 多作者博客是博客发展的必然趋势 ===
尝到了多人写博甜头的阿禅兴奋的说：多人博客是博客的未来。我同意这一看法。一个人的时间、精力、知识面都是有限的，而多作者可以在很大程度上弥补这些不足。和接受投稿相比，多作者共同管理维护能够让其他作者更有归属感。

望月之所以还没有接受投稿和多作者，是因为我觉得望月的博客目前还有太多的个人因素在里面，还不适合合作。

=== 选择多人博客还是团队博客 ===
在这里，我的理解是：

多人博客是指几个志同道合的朋友共同拥有一个博客，比如可能吧、小众软件、趣站酷软、煎蛋等。 
团队博客则是许多blogger为某个机构或者组织写博，比如CW、臭豆、搜狐群体博客、jooit站长合作项目等。

这两种聚合方式各有利弊，下面逐条进行比较。

==== 归属权 ====
这可能是blogger最为关心的问题，CW中文区关闭的影响是巨大的，直接导致Gseeker等优秀博客连数据都不属于自己。

多人博客的归属权归所有作者，但是这个归属权比较模糊，也没有明确的界定和约束，大多数多人博客都是其他作者加入到一个已经有一定知名度的blog中，原作者的归属权可能相对大些。

团队博客的归属权则基本都属于组织博客团队的组织或机构，这对blogger来说是很危险的，因为你辛苦的心血随时可能被攫取，也正由于博客归属权不属于自己，所以许多blogger在加入blogger network之后文章质量下降。

==== 盈利 ====
如果你想盈利，那么选择团队博客肯定要优于多人博客，因为团队博客大多依靠一些大的网站或者组织，有专门人员负责营销，有更多盈利模式选择。

在盈利收入的分配上，团队博客也更为清晰和明确，多人博客则没有一个明确的分配方法。

==== 安全 ====
考虑到这个恶劣的互联网环境，个人博客随时有被域名劫持、空间停用、强制备案、敏感词过滤等危险，也就是说，你辛苦劳动的成功随时可能因为不知名的原因付之东流。

团队博客在这一点上显然有相当的优势，由大的网站和组织提供服务器、域名，基本上没有这方面的后顾之忧。

==== 限制性 ====
多人博客因为其组织较为松散，所以也更为自由，你可以随心所欲的写作，只要文章主题大致不偏离博客的主题。而团队博客则肯定有太多的限制，你必须按照组织者的要求和方向进行写作。 

也许，正因为如此，多人博客必将比团队博客更容易让人信服。

综合考虑，望月的意见是：如果你想盈利，那么选择团队博客。图过你单纯想传播或表达些什么，那么选择多人博客。

