=== 开发Android主攻四大方向 ===
苹果(Apple)公司的应用程序商店(app store)和谷歌(google) Android都为大家提供了更加容易赚钱的机会，但是我认为，为苹果应用程序商店开发软件的公司和个人赚的都只是小钱，利用Android的特性进行软硬件整合设计、再加上适当的艺术和工业设计才能赚到大钱。比较起来，苹果为大家提供的机会就像是芝麻，Android却能为大家带来一个汉堡。”在日前由创意时代主办的Android工作坊上，亚太地区Android促进会主席、台湾著名架构设计师高焕堂与参与工作坊的上百名嘉宾分享了他利用 Android、整合软硬件设计以及工业设计赚大钱的思路。高焕堂介绍，由于Android兼具开放与兼容性的创意空间，因此十分适合通过软硬件结合的创新设计打开产品市场，赚取软件开发之外的更多利益。

==== 主攻方向一：HAL层让大家尽情开辟“自留地” ====

“我将Android称为开放的系统而不是开源，为什么？我们拿另外一个开源系统――由诺基亚和Intel共同推出的Meego来比，Meego跟 Android到底有什么差别？Meego虽然是诺基亚和Intel推出的，但是却交给了Linux基金会来主导，Linux基金会主导就必然会要求无论是深圳或者台湾硬件厂所设计的驱动程序开源，这也正是Android跟meego最大区别。Android从来不要求台湾或韩国、深圳所做的驱动程序百分之百开源。如果像meego这样要求硬件驱动也开源的话，你的一些创新的想法和功能基本上也就等于是开放了，这样大家就失去创新的动力了，允许保留硬件驱动的封闭就会给很多厂商不断去创新的动力。” 高焕堂表示，开放是指Android本身内核是开源、但整套系统又不是完全的开源，Android允许开发人员在硬件驱动的上保密，因此企业可以在这一层级开发个性化的应用或者形成自身独特的优势，然后再通过这些独特的、个性化的设计获取市场。

那么Android是如何做到这一点呢？高焕堂介绍，这么多硬件厂商支持Android的关键点在HAL这一层，“HAL到底是什么？HAL翻译过来就是硬件抽像层，是谷歌应厂商‘希望不公开源码’的要求下，所推出的新观念，谷歌创造出的HAL框架就像一个万里长城，它把上层(包括虚拟机、Android系统服务层、上面的应用程序层)，跟驱动和应用的设计分离，让Android开发不至过度依赖Linux kernel。在这样的基础上，厂商自己所做的东西归你自己所有，你愿意怎么改就怎么改，这样就留给了硬件厂商一个自己控制的区域，你的设计空间就在这里形成。”

“Android这样做可以说是冒着被Liunx大家长逐出家门的风险，我们看到Liunx官方网页不久前已经去掉了Android的东西，但google并没有妥协，他还是要去这样做。因为只有硬件驱动的私有化才为不同层面上的厂商带来更多的赚钱机会，大家都能赚钱才能使Android不断的发展壮大。”高焕堂表示，正是因为Android拥有这样开源却又允许相对保留的特点，才吸引了摩托罗拉、HTC、三星、华为等无数一流硬件厂商以及深圳本土很多手机、消费电子甚至汽车电子、工业电子厂商的踊跃支持。

==== 主攻方向二：没钱就改版，改版就有钱 ====

Android的另外一个特点兼容性则是指系统本身对更多硬件的包容、更多创意的包容，“我说的兼容性可能和软件开发人员理解的兼容性不同，这里的兼容性是指的对厂商开发的新硬件、新创新、新功能的支持，而不是不同版本 Android对同一个程序的包容，甚至相反，很多低版本的程序可能无法在更高版本的Android上运行。”高焕堂认为，这样的特点或许会让部分软件开发人员觉得有些辛苦，但也恰恰是这样的特点给大家带来了更多赚钱的机会。“Android兼容性表示它可以支持更多硬件和功能，这也是不仅仅是手机厂商，TV、机顶盒、汽车、医疗甚至工业厂商也都愿意加入进来的原因，而Android版本的快速更新说明它生命力的活跃，每次改版都能为大家带来更多推出新产品的机会。”

“我们可以把整个Android生态系统看成一棵有生命的树，兼容硬件和创新功能是树根，Android系统本身是树干，大家开发的产品是树枝，开发的软件和应用是树叶。那么不断的加入新的硬件和功能就意味着树根不断的长大，Android改版就是树干在不断长大，大家开发出更多产品更多软件就是树枝树叶在不断长大。我们不能期待树根树干都不变，不变如何又有创新的机会？不变又如何有设计空间？不变如何长出更多的树枝树叶？所以Android改版是这个生态系统具有生命力的象征，我们要欢迎 Android快速改版，这样带给深圳、带给亚太地区大家都是机会。 ”高焕堂表示，这里的机会并不是指简单的软件开发，而是整个生态系统更新带来的机会，比如ipad、iphone4就是iPhone OS升级为苹果带来的机会，“但是苹果平台改版带来的利益大部分被他自己拿走了，虽然也有部分软件开发人员获利，但相比苹果赚的钱都是芝麻，因为苹果本身平台是封闭的，你不可能拿他的OS做产品；而Android就不同，他改版的话，不但软件开发上可以赚点芝麻，结合上硬件设计和工业设计做产品的人就可以赚到牛肉和起司，赚到整个汉堡。”

==== 主攻方向三：去写主动型API，掌握主导权 ====

高焕堂表示，传统做硬件、软件最大毛病在于大部分时候是被动的，是提供功能给别人调用，这样就只能赚一个辛苦钱。而利用Android的一些特性来设计主动型API的时候，主导权就握在了自己的手中。“比如 google的AP引擎，他定义的API可以让全世界给他写AP，类似的还有facebook，为什么他们敢开放给别人进去写AP？这就像一个传统的四合院，原来是封闭的，现在他开放的把四合院门打开，让每个人进去露营、你需要用的东西他统统帮你，还有水电全部用他的，但是他要收租金。这叫做他掌握了 API，API主控权在他手上，所以他敢开放。如果一个被动API，我们只是写了一大堆功能给人家调用，这样我们是被掌握，被掌控就不敢开放。当拥有主动型API，我们就敢开放。”

那么什么叫主动型API？怎么设计出主动型API？“举一个例子，Android出来的时候，大家把它看成是另外一个平台，却没有看到它背后的意义。我们可以来看看他里边的Servlet技术，他就是提供几个基类，让你来写指令，基类是他自己写的，定义的这个接口是由他自己定的，然后我们写指令去实现那个接口，在这种情况之下他就是一个主动型API，我们是处于一个被动的角色。处于被动角色的话，大家赚钱的途径就很少。”高焕堂表示，“这样我们就必须去思考，我们如何设计主动的API？这里我想到了一个十分有趣的例子，就是汉献帝和曹操，在当时，汉献帝往下面下圣旨的时候要经过曹操，这个接口是曹操定的，去实现汉献帝圣旨的人已经看不到汉献帝。我们也可以从这样的角度出发，在设计API时候把Android的接口包起来，我们变成挟天子以令诸候。”

==== 主攻方向四：设计云计算中的专卖连锁店 ====

“就像上边说的，我们要把Android看成是一个产业，而不是一个产品。Android要跟硬件搭配、跟云端计算搭配，这样才能带给Android更大的空间。接下来，Android还要跟设计整合，将设计的元素、美学、哲学、中华文化纳入进来，才能让Android进入每一个家庭。”高焕堂表示，要赚到整个汉堡就需要考虑更多的整合，“比如原来设计界在设计餐厅、设计桌子、车子的时候都没有把软硬整合这样一个元素考虑进去，所以我们现在的IT业者要主动告诉他现在我们可以在桌子加芯片和软件，让桌子会跑会自动适应使用者习惯和要求，还可以将Android做成是一种服务，跟家庭、跟汽车、跟休闲做一些结合，再把设计和艺术文化放进来，就可以让我们产出高附加价值的产品。我们可以买软件送硬件，或者买硬件送软件，也可以做一个云端整合来卖服务，实在不行还可以去卖广告，所以有很多机会。”

“那么如何与云计算和设计结合呢？我们大部分企业都没有做云的力量，但是我们可以做一些端的创新。云就像是百货公司，因为它开放别人进来，所以百货公司就是自己不卖东西，但是开放给很多专柜进来卖东西，所以称为云叫做百货公司。百货公司里头就可以开很多品牌，所以各位就有很多机会了。当云端整合的时候就有很多机会，如果你有能力像阿里巴巴一样做百货公司，那也不错。如果没有你也可以卖香水、卖咖啡。这些东西，每个店面就要自己去设计，所以设计创意的空间又来的，设计的越好，客人越多。云端整合之后，你又发现有很多的机会。现在都在做云的时候，赶快去开连锁店。 ”高焕堂介绍，”以前大家都认为是云在控制端，但是就从两岸硬件产业来讲，我们是希望我们的端控制云，我们可以设计出很好的软硬件结合的商品来开专卖店，这个时候云就是我们端的物流中心，为我们赚钱。”

“什么叫做连锁店呢？比如说一些医疗的应用，深圳跟台湾在这方面的整合一直表现非常良好，现在我们也有一些设备出来，例如医护人员专用的MID，它需要独特的外观设计(适合医疗场合、并且可以随身放入白大褂的口袋)、独特的软硬整合(更多数据管记录和管理)、独特的创意空间(贴身化的定制服务)。这样的一个产品不但整合了软件、硬件、云端，还加入了设计和文化的元素，从而为企业带来了更多的利润。”高焕堂表示，“在今后的产品设计中，需要更多的从服务角度、从赚钱角度、从商业角度，来让通信、内容、设计、软件、硬件等方面的人员共同参与进来，我们也希望两岸可以把这些做很好的整合，最终让我们中华民族的产品和文化传播到世界各个角落。”
