== 路由概念 ==
基于第三层地址（IP地址）从一个节点向无连接网络的另一个节点转发分组的过程成为路由。

在IP选路中，我们知道路由表起着比较大的作用，它决定的IP包到底会怎么走。关于IP选路的问题，记得大学时候和舍友们曾经有过激烈讨论和验证，如今还略有印象，真是怀念当时伟大的623宿舍做实验时的生活啊，这么快就一年了。

路由其实就是选择一条数据包传输路径的过程，也就是说主机怎么向它的目的地顺利发送数据的过程。当TCP/IP主机发送IP数据包时，便出现了路由，且当到达IP路由器时还会再次出现。路由器是从一个物理网向另一个物理网发送数据包的装置，路由器通常被称为网关，它承但着分发数据包的任务。对于上例中发送IP数据包的主机和路由器而言，必须决定向哪里转发数据包。在决定路由时，IP层查询位于内存中的路由表，然后根据查询规则，进行IP路由。是不是很抽象？用我的话说吧，也就是下面要讨论的问题。

先说如何选路：
* 当一个主机试图与另一个主机通信时，IP首先决定目的主机是一个内网还是外网，怎么确定？当然使用网络号。
* 如果是是同一内网，那就就是直接发送了，这个最简答不过了。
* 如果目的主机是和发送主机不在同一个内网，也就是在外网了，IP将查询路由表来为外网主机或外网选择一个路由，所以一般情况下有可能为某个外网指定特定的路由，具体问题稍后分析。
* 若未找到明确的路由，此时在路由表中还会有默认网关，也可称为缺省网关，IP用缺省的网关地址将一个数据传送给下一个指定的路由器，所以网关也可能是路由器，也可能只是内网向特定路由器传输数据的网关。
* 在该路由器收到数据后，它再次为远程主机或网络查询路由，若还未找到路由，该数据包将发送到该路由器的缺省网关地址。

每发现一条路由，数据包被转送下一级路由器，称为一次“跳步”，按照同样的方式进行转发，并最终发送至目的主机。若未发现任何一个路由可以接受此次IP包的地址，发送主机将收到一个出错信息，也就是说其中任何一跳出现了不可到达，最后的结果也就是报错了。

上面只是个人的一些理解，事实上当时我们做的实验不少，但是看看tcp/IP详解后，就可以一目了然了，现在以linux下的路由表为例说明一下：
{{{
　　$ sudo route
　　Kernel IP routing table
　　Destination Gateway Genmask Flags Metric Ref Use Iface
　　192.168.100.0 * 255.255.255.0 U 0 0 0 eth1
　　192.168.10.0 * 255.255.254.0 U 0 0 0 eth0
　　default 192.168.10.1 0.0.0.0 UG 0 0 0 eth0
　　--------------------------------------------------------------------------------------
}}}

IP路由选择是逐跳地（hop-by-hop）进行的。从这个路由表信息可以看出，IP并不知道到达任何目的的完整路径（当然，除了那些与主机直接相连的目的）。所有的IP路由选择只为数据报传输提供下一站路由器的IP地址。 *它假定下一站路由器比发送数据报的主机更接近目的，而且下一站路由器与该主机是直接相连的。*

IP路由选择主要完成以下这些功能：
* 搜索路由表，寻找能与目的IP地址完全匹配的表目（网络号和主机号都要匹配）。如果找到，则把报文发送给该表目指定的下一站路由器或直接连接的网络接口（取决于标志字段的值）。
* 搜索路由表，寻找能与目的网络号相匹配的表目。如果找到，则把报文发送给该表目指定的下一站路由器或直接连接的网络接口（取决于标志字段的值）。目的网络上的所有主机都可以通过这个表目来处置。例如，一个以太网上的所有主机都是通过这种表目进行寻径的。这种搜索网络的匹配方法必须考虑可能的子网掩码。关于这一点我们在下一节中进行讨论。
* 搜索路由表，寻找标为“默认（default）”的表目。如果找到，则把报文发送给该表目指定的下一站路由器。如果上面这些步骤都没有成功，那么该数据报就不能被传送。如果不能传送的数据报来自本机，那么一般会向生成数据报的应用程序返回一个“主机不可达” 或 “网络不可达”的错误。

完整主机地址匹配在网络号匹配之前执行。只有当它们都失败后才选择默认路由。默认路由，以及下一站路由器发送的ICMP间接报文（如果我们为数据报选择了错误的默认路由），是IP路由选择机制中功能强大的特性。

所谓路由表，指的是路由器或者其他互联网网络设备上存储的表，该表中存有到达特定网络终端的路径，在某些情况下，还有一些与这些路径相关的度量。

== TCP/IP及路由基本概念、理论 ==
IP地址的主机号全‘0’表示本网络，全‘1’表示网络上所有主机的广播，这两个IP地址不能作为主机地址，也就是网络节点的地址。

环回接口（Loopback Interface）目的在于使运行在同一台主机上的客户程序和服务器程序通过TCP/IP进行通信。A类网络号127就是为环回接口预留的，惯例情况下，大多数系统把IP地址127.0.0.1分配给这个接口，并且命名为localhost。

联系ISO模型，地址和模型的对应关系应该是：PHY层，对应的地址就是端口，交换机上的Port号；MAC层，对应的地址是MAC地址；IP层，对应的地址是IP地址。在各层上，其实就是查找到正确的地址，将数据包进行正确的转发。

几个路由概念：
* 汇总路由：一个包含路由表中几个更加精准地址的地址。在表现上就是IP地址和子网掩码的合理应用，在路由条目上的表现就是将多个子网合成一个更大的子网（也可能就是主网络）。
* 选择路由：子网掩码为全1，这样可以规定到达某个主机的数据包只允许通过某条路径。
* 浮动静态路由：冗余数据链路


== 网络互连 ==
* 网桥互连（数据链路层，最常见设备为交换机）
* 路由器互连（IP层，最常见设备为路由器）


== 路由条目分类 ==
根据来源不同，路由表中的路由条目通常可分为以下三类： 
# 直连路由：网络接口发现的路由（链路层协议发现的路由），也称为接口路由（也称为直连路由）。
# 静态路由：由网络管理员手工配置的路由
# 动态路由：路由协议发现的路由

根据路由目的地的不同，可划分为： 
# 子网路由：目的地为子网 
# 主机路由：目的地为主机 

据目的地与该路由器是否直接相连，又可分为： 
# 直接路由：目的地所在网络与路由器直接相连 
# 间接路由：目的地所在网络与路由器非直接相连

== 路由条目基本属性 ==
通常，一条路由条目包含如下基本属性：
# 目的网络地址：用于匹配进入路由器的IP报文中的源IP字段的IP子网
# 子网掩码：用于计算源IP地址对应的IP子网
# 下一跳地址：用于指定目的IP属于特定子网的报文所转发的路径的下一跳
# 下一跳硬件接口：与下一跳地址相对应的网络接口

除上述几个基本属性外，为了使得路由表更好的和多种IP路由协议协同工作，路由表通常还提供如下属性：
# 路径类型：动态，静态以及默认路由等
# 协议类型：标识该条目是通过哪种路由协议获得的
# 优先级：当遇到网络ID冲突时选择路由条目的依据
# 路径开销：当前路径的开销度量值

《交换机IPv4路由功能研究报告V1.2.doc》

== 路由算法分类 ==
*距离矢量路由（distance vector routing）算法* ：每个路由器维护一张表（即一个矢量），表中列出了当前已知的到每个目标的最佳路径，以及所使用的线路。通过在邻居之间相互交换信息，路由器不断的更新它们内部的表。

*链路状态路由（link state routing）算法* ：该算法的思想是每一个路由器必须完成下面的5步工作：
# 发现它的邻居节点，并知道其网络地址；
# 测量到各邻居节点的延迟或者开销；
# 构建一个分组，分组中包含所有它刚刚知道的信息；
# 将这个分组发送给所有其它路由器（注意并不是邻居节点路由器）；
# 计算到每一个其它路由器的最短路径。
