= 轻量标记语言的比较 =

== 轻量标记语言 ==
=== txt2tags ===
最开始接触的轻量标记语言，是在啄木鸟社区浏览 python 时意外收获的。由于自己使用markdown记录心得和写文章之前一直使用txt2tags。txt2tags给自己的影响很好，使自己在庞大而强大的TeX 也有了另外的选择。

* txt2tags 的语法很简洁，但还是基本可以满足要求，
* 它的一个特点是输出格式非常丰富，有些格式自己还真是很少有机会接触到，这也是很体现了此软件的哲学思想：“ont to all”。
* txt2tags 也支持css对输出的html进行美化，所以html输出还是有很大的自定义性的。

自己而言，不是很喜欢其语法，后来有预见了很偏爱的markdown，遂弃之。 github现在还是不支持txt2tags，当然此为后话。

=== asciidoc ===
LinuxToy 也有对 asciidoc 做过介绍，自己也有看到过，但当时对此软件也未有任何的在意。后来也是慢慢的了解轻量标记语言才开始真正的有接触 和使用。
* asciidoc 理论上可以支持所有常见的文档格式，因为 asciidoc 的后端 (backend) 为 html 和 docbook。通过 docbook 作为中间格式，自然可以实现 groff，pdf 等格式的支持。
* asciidoc 的功能很完备，可以当作是完整的排版系统，一些功能也很贴心，例 如 'verse' ，很多项目也是选用此作为文档工具，例如韦诺之战， Git，Vimperator。
* asciidoc 的中文支持不好，或者言之为对 utf-8 支持不佳，但是有相应热心网 友相应的改进版本。另外关于 asciidoc 的中文介绍和使用也很少，使用还是要 参考文档，但还是很简单的。

=== reStructeredText ===
reStructeredText 简称为 rst，是 python 的 docutils 的组成部分，可以称 之为 python 的官方文档工具。

在轻量标记语言里，rst 应该可以算是功能最完备的，但是自己不是很习惯，但是 使用起来总是感觉不是很顺手，写 rst 文章都要查阅语法，推荐 pythoner 使用。

github 的 中文 rst 文件渲染还是会乱码，因此现在使用的很少了。

=== markdown ===
markdown 的语法可读性很好，很偏爱 markdown 的语法，非常的简洁而且也很符合自己的偏好。但是比较麻烦的是对于表格没有语法支持，这也是由于 markdown 自身的哲学所致，其初衷并不是替代并 html，只是为了提高文件的可 读性。最近写作文章和记录笔记，经常要插入表格，只能使用内嵌的 html，对 于不熟悉 html 的自己来说也实在是很折腾。

markdown 另一个很吸引自己的是其语言实现非常丰富， perl(原始实现), c, java, lua, python, javascript 都有相应的实现，对于 想 hacking 的自己也是很好的素材。当然，你可以整合这些插件，例如可以把 lua 的插件整合进 scite 编辑器，scite 也可以成为 blog 文章编辑器。

github 也可以很好的支持 markdown 格式，这对于自己太方便了。

=== org 与 muse ===
org 以及 muse(原来的 emacs-wiki) 都是只存在于 emacs 世界的轻量标记语言。 muse 使用很方便而且语法高亮也很强大(依赖于 htmlize 插件)，原来也有使用写 作文章的经历。muse 现在基本慢慢被 org 替代了，虽然它们的初衷不一致。 org 最近发展很快，从 emacs23 开始已经成为了其标准组件，语法与 muse 基本兼容。

org 的功能很完善，把它列为轻量标记语言或许也不是太完善。org 的功能主要 分为文档发布(wiki)或者其本来的 GTD 管理。自己使用 org 也基本只是用其日 程规划的功能，文档发布功能很少用。在 emacser 中文站 大伙基 本都是用 org 来撰写文章的，只有自己是用 markdown 的“异类”了，自己太过 偏爱 markdown 了。

“ 背靠大树好乘凉”，有了 emacs(elisp) 的支持，org 可拓展性非常好。但是由 于应用只限于 emacs，你在使用 org 之前还要先进入 emacs 的世界，要付出很 多的学习代价，但是学习代价应该还是值得的，毕竟 emacs 是 “神的编辑器”。

== summary ==

可以参考下 wiki 的比较介绍，看一下众多轻量标记语言的语法差异和输出格 式支持，选择自己喜欢的。

当然，由于轻量标记语言很丰富，因此它们之间的语法相差还是很大。如果经常要 在不同的标记语言之间切换，那大脑的思维转换太累了，那要好好查阅手册了。

自己一直很偏爱 markdown，现在文章写作基本都是用其描述的。而且也可以很方便与 html 整合。


== 评论 ==
org 的支持已经不仅仅局限于emacs了, iphone/android 上都已经有应用程序能对 org 进行同步/查看/编辑.

org 现在的发展的确是非常快, 相比之下muse几乎处于停滞状态...另外 muse 只是一个比较纯粹的 markable lanauge, 但 org 却不一样, org 的野心非法大, 它不仅支持多种导出格式(html, latex, docbook, etc)和事物管理, 还能和浏览器进行交互(org-protocol), 并且它还是一个能运行各种编程语言的平台(org-babel).

github支持简单的 org 渲染.

org 使用最频繁的还是日程规划，导出功能很实用，相对来说还是 html 最通用，latex 和 docbook 都会牵涉到中文支持的问题。还是非常看好 org 的发展。BTW，在你的博客看到了关于 org 的文章，org 也还是计划再学习下。

这里也有一片介绍轻量级文档写作的，角度不太一样。http://stdio.tumblr.com/lightdoc。 reStructuredText（rST）和Markdown 的语法貌似很像。





