== 1. 属性(Property) ==
应用在选择器上的样式，比如说：border, background之流。

== 2. 值(Value) ==
就是属性拥有的值嘞。比如说：1px之类，的说~~

== 3. 关键字(Keyword) ==
就是CSS里面很重要，很关键的单词，不可能用引号包裹的那个东东。比如说：solid, dotted, dashed之流，的说~~

== 4. 长度单位(Length Units) ==
就是值的单位，数字后面跟的些玩意。比若说，px, %, em等其他。

== 5. 功能符(Functional Notation) ==
值以函数的形式指定（就是被括号括起来的那种），主要用来表示颜色（rgba, hsla）、背景图片地址(url)、属性值、过渡动画等，好比说：rgba(0, 0, 0, 0.5), url('im.png'), attr('href'), scale(20)。

== 6. 声明(Declaration) ==
属性名+值就是声明的说，比如说：background: red;

== 7. 声明块(Declaration Block) ==
{}花括号包裹的一系列声明，如下所示：
{{{name="code" class="css"
{
    display: table-cell;
    color: sky;
}
}}}

== 8. 规则或规则集(Rule or Rule Set) ==
出现了选择器，而且后面还尾随着声明块，的说，比如：
{{{name="code" class="css"
.halibote7{
    display: table-cell;
    color: sky;
}
}}}

== 9. 选择器(Selector) ==
用来瞄准目标元素的东西，例如上面的.halibote7就是一个选择器的哈。更多选择器，可以参阅这里，或是看下面：

* 类选择器(Class)：一般而言，以”.”这个谦卑的点号开头的选择器。很多很多的元素可以用同一个类选择器的。类嘛，生下来就是被公用的命。
* ID选择器(ID)：”#”打头的，长得比较嚣张。boss感觉，所谓一山不容二虎，ID一般指向唯一元素，但是，CSS中，ID样式多用貌似也过得去，但是显然不推荐这么做的。
* 属性选择器(Attribute Selector)：就是长得类似下面div[title]{}，或是类似下面div[title="演示"]{}，或是类似下面div[title~="演示"]{}，或者是类似下面div[title^="演示"]{}，或者是类似下面，div[title$="演示"]{}或者是……
* 伪类选择器(Pseudo-Classes)：一般前面有个英文冒号”:”的选择器，例如说：:first-child 或是 :last-child等等等等。
* 伪元素选择器(Pseudo-Elements)：怎么说呢，就是会有连续两个冒号的选择器的说，好像：::first-line, ::first-letter, ::before, ::after。我之前有篇文章：“使用CSS3改变文本选中的默认颜色”，就是使用伪元素选择器实现。

== 10. 关系选择器(Combinators) ==
根据与其他元素的暧昧关系选择元素的选择器，常见的符号有空格( )，尖尖号(>)，加号(+)，还有弯弯号(~)等，于是就有了：
* 后代选择器(Descendant Combinator)：类似#yayunhui h1{}，直接把合乎条件的子子孙孙都选择了，的说~~
* 子选择器(Child Combinator)：直接选择儿子，而忽略孙子以及从孙等，尖尖号就是干这个活的。
* 临近兄弟选择器(Adjacent Sibling Combinator)：与其他元素直接相邻的元素的什么什么的说~~
* 一般兄弟选择器(General Sibling Combinator)：也是相邻的，但是不那么直接。

== 11. @规则(At-Rules) ==
以@字符开始的一些规则，像是@import, @page, @media, 和 @font-face诸如此类。

== 12. 媒体特征(Media Features) ==
使用media queries属性，你可以根据不同的媒介有针对性的显示样式。当然，最常见的媒体特征应该是min-width和min-height之类的了。

== 13. 商家指定扩展(Vendor-specific Extension) ==
就是一些私有属性啦。比如常见的CSS3的一些私有前缀啦，-moz-，或是-webkit-或是-o-或是-ms-之类的说，还有很多其他，IE浏览器下的私有属性貌似更多的说，就不展开了。
