== 内容简介 ==
《中国经济到了最危险的边缘》内容简介：郎咸平说，中国经济要在很长一段时间里都摆脱不掉通胀这个瘟神。

郎咸平说，我们无法实现产业升级，只能产业转移。

郎咸平说，我们距离香港式的楼市崩盘只差半步。

郎咸平说，国企根本不赚钱。国企拒绝改革。

郎咸平说，是我们的金融系统催生了高利贷。

郎咸平说，所谓保本的理财产品，其背后是风险极高的房地产。

郎咸平说，国有四大银行有可能重蹈日本覆辙。

郎咸平说，所谓国际板，是国资委的另外一个孩子“红筹股”回来圈钱了。

郎咸平为什么这么说？答案就在这本足以让你震撼的《中国经济到了最危险的边缘》，本书共分五个部分：第一部分全面分析了中国经济现在面临的重重危险。中国经济已经全面陷入衰退，通胀高企不下，制造业成本迅速上涨，产业升级遥不可及。

第二部分谈的是如今的国企改革已经陷入停滞。因为我们给国企制造了懒惰的温床――它享受着巨额补贴，它无偿占有公共资源，它靠政策倾斜垄断市场。结果就是，国企拒绝改革，民企无路可走。第三部分谈的是金融系统问题丛生。因为我们的银行已成了最暴利的行业，我们的民间信贷被全面狙击，我们的股市创造性地引入国际板。结果就是，中小企业贷款无门，老百姓储蓄被稀释，无数股民被套牢。

第四部分谈的是我们的民营企业节节败退。因为我们企业的税负重、租金高，我们陷入知识产权危机。结果就是，实体店全面消亡，洋品牌占领市场。

第五部分谈的是中国经济改革路在何方。笔者给出答案：中国经济改革应重塑三大目标――共同富裕、藏富于民、真正做到以民为本。为此，笔者呼吁：重新明确国企的定位、有效监管国企，构建科学的预算体制、实行“国企分红、民企减税”的税负体系。郎咸平说，中国经济开始陷入全面衰退。

== 文摘试读 ==
一个没有危机感的民族，是一个没有希望的民族。

　　我说中国经济到了最危险的边缘，绝不是危言耸听、故弄玄虚！在我的新书《中国经济到了最危险的边缘》中，我要告诉那些“只要面子不要里子”的国人和官员，今天的中国经济有多危险、多可怕。我们身处世界经济濒临崩溃的边缘却浑然不知，我们习惯低估我们的对手，又习惯高估我们自己的实力。我今天就是要把我们的危机说清楚，以唤起国人的危机感。否则，我们的经济就要真的翻车了。看看美国，今天之所以强大，靠的就是危机意识；危机意识，已经成为美国精神的一部分了。因为只有危机才能凝聚人心，才能增强国家的向心力。

　　有危机并不可怕，可怕的是我们对危机视而不见，粉饰太平；更可怕的是，当危机来临的时候，我们采取“头痛医头，脚痛医脚”的办法，制造更大的危机。我们常说“成绩是主要的”，这些我们的媒体已经说得够多的了，我就不说了。我在本书中，将专门谈我们在经济方面存在的问题和面临的危机。我经过研究发现，今天中国经济的问题，仅仅依靠现行的经济体制和经济手段，是无法解决的，我们还应该寻找其他办法。“功夫在诗外”，对此，读者可以详细阅读本书。同时，通过本书我也试图理清一条中国下一步“经济改革路线图”来，供大家评判。

　　我在此再强调一遍，我的预言从来没有错过。在2010年初出版的《郎咸平(微博)说：新帝国主义在中国2》中，我就告诫大家美国要对我们发动汇率大战、成本大战和贸易大战，多少人觉得我是痴人说梦，多少人说我是杞人忧天。当时，我还告诫大家不要以明天的产能过剩解决今天的产能过剩，否则等我们花光了财政积蓄，经济肯定又要二次探底。

　　如今呢？汇率大战导致中国出口失去竞争力，高端就业岗位回流到美国，低端就业转移到东南亚。成本大战导致中国进口持续飞增，2011年石油进口消耗的美元激增了45.3%；贸易大战导致中国从光伏到轮胎的每一种快速增长的出口产品都被精确斩首。不仅仅是外贸企业被折腾得一塌糊涂，成本大战也精确狙击了4万亿受益的企业，比如铝业60%的铝土矿都靠进口，钢铁行业80%的铁矿砂都靠进口，这些在4万亿拉动下风生水起的产业，如今无不陷入全行业的巨亏。

　　更可怕的是，4万亿引发的严重通货膨胀，又直接导致老百姓的财富严重缩水；内需因而欲振乏力，又造成劳动力成本迅速上涨，进一步打击了制造业。直接结果就是中国制造业出现一场静悄悄的大裁员，这次裁员的力度和经济下滑的幅度在很多行业甚过2008年金融危机。而带头大裁员的竟然是行业领军企业，裁员的重点又往往是其核心业务的制造环节，比如美的和小天鹅的家电业务、比亚迪(002594)的手机和电池代工业务、雅戈尔(600177)的服装业务，而不敢裁员的国企只好选择大幅度降薪。直接反映内需冷暖的零售行业更是一片狼藉，从李宁陨落到国美利润衰退，都说明老百姓的购买力在大幅下挫。

　　但是即便如此，很多国人还是很有优越感，总是喜欢把别人的威胁当成自己强大的证明。美国战略重心重归亚洲，从军事、贸易、经济等方面全面遏制中国，可是我们很多人对这种威胁视而不见。无论是南海危机、东海危机，还是中东变天，都无法唤醒这些人自大的美梦。反倒是美国，之所以成为世界唯一的超级大国，就是因为长期以来一直有危机意识。可以说，美国危机意识之强甚至已经到了“妄想狂”的病态。当初，美国之所以捏造证据，“诬陷”萨达姆，不顾国际社会的强烈反对，也要单边主义行动、发动战争，就是因为美国觉得萨达姆是威胁。

　　其实这才是美国的常态。回望历史，美国不只是对英国、德国、苏联和日本这样的大国奉行遏制战略，对小国也从不手软。只要美国觉得你对它的地区利益构成了挑战。各位晓不晓得，世界著名的旅游工业城市夏威夷就是美国武装侵略得来的。美国带领军队直接推翻了当地王室，其导火索就是在夏威夷的美国糖商利益受到了威胁。此外，美国对尼加拉瓜、危地马拉、智利、秘鲁、阿根廷这些拉美国家都搞过颠覆，甚至怂恿军人武装推翻民选政府。遗憾的是，我们国人对这些历史似乎从来都不感兴趣。

　　我说点儿国人比较感兴趣的吧，还记得1999年美军轰炸中国驻南联盟大使馆吗？也许，很多人会说记得，但是，在我看来，我们根本就忘了。首先，北约这次行动根本没有得到联合国安理会的授权；其次，事后所谓“前南国际法庭”对南联盟领导人米洛舍维奇指控了60多项罪行，审了五年，也没审出什么结果。美国甚至拒绝批准其保外就医，2006年米洛舍维奇惨死狱中。这种以空袭打垮正规军、扶植反对派颠覆现有政权的手法，随后在阿富汗、伊拉克、利比亚都曾上演过。冷战结束后的20多年，美国的军事行动从来没有消停过。

　　我们总是指责美国是冷战思维，其实我们完全搞错了，这种危机意识从来都深植于美国精神，它不仅深刻影响了美国的国际政策，也时刻作用于美国的国内政策。在奥巴马的国情咨文中，2009年提到四次“挑战”、四次“威胁”；2010年提到三次“挑战”、一次“威胁”；2011年提到三次“挑战”；2012年提到四次“挑战”、四次“威胁”。而在美国眼中，中国既是挑战，又是威胁。

　　让人担忧的是，面对危机四伏的局面，我们并没有危机意识，反而充满了错误思维，比如“非左即右”、“非公即私”、“宏观调控，微观搞活”以及“跨越式发展”(其实就是“大跃进”式思维)。就好像妄想症、迫害症与美国如影随形一般，这四种错误思维一直困扰着中国的经济建设和改革开放。



