== shell的定制 ==
工作中经常使用Cygwin的shell，但是其中ls命令所有显示都是黑白，其实可以如下定制：
修改用户目录下的.bashrc文件。

例如，ls命令分颜色显示目录、文件、链接文件等不同类型的目录或者文件
# 将alias ls='ls -hF --color=tty'前面的注释号#去掉
# 使用source .bashrc命令重置环境变量或者重启shell

例如，如果习惯使用ll命令
# 则将alias ll='ls -l'前面的注释#去掉，然后重置环境变量

当然，你也可以使用dircolors命令去改变ls --color的颜色输出。

== #! ==
`#!`实际上是一个2 字节的魔法数字,这是指定一个文件类型的特殊标记，man magic 来获得关于这个迷人话题的更多详细信息。

当然"#!"也可以被忽略,不过这样你的脚本文件就只能是一些命令的集合,不能够使用shell 内建的指令了,如果不能使用变量的话,当然这也就失去了脚本编程的意义了.

== shell脚本用户切换密码输入 ==
想在shell脚本中实现用户切换，如下：

{{{
#!/bin/sh

su - user1 << END
user1passwd
END
}}}

这个恐怕办不到了，su也不允许通过重定向输入密码。可以使用root用户执行这个脚本，这样su时就不要输入密码了。

su读密码是通过/dev/tty读的，而不是通过stdin。所以你用普通的stdin重定向不能实现自动输入密码的功能。

我也试过，只能通过/dev/tty,不能同步哦stdin。如：
{{{
Assembly code

echo -e "user\npass\n" | su
standard in must be a tty
}}}


== shell脚本切换路径 ==
我在一个脚本中切换了路径，如下： 
{{{
#!/bin/bash 
cd /home/winter 
}}}
运行推出后发现仍然是在运行脚本的路径，请教如何才可以在退出脚本后进入我指定的目录呢？ 

通常，当你执行一个shell script时，shell会重新运行一个新的shell来执行，而你执行cd xxx, 只是那个新的shell cd到xxx, 执行完退出，原本的shell当然没有变化，但有另一种执行方式, 可以让当前的shell直接执行命令, 这样就可以达到你要的效果了，将./shell_script.sh 改为 source ./shell_script.sh 

== shell编辑命令行 ==
通过光标和功能键（Home、End 等键），您可以浏览并编辑命令行，如果您需要，还可以用键盘的快捷方式来完成一般的编辑：
* <CTRL k>：删除从光标到行尾的部分
* <CTRL u>：删除从光标到行首的部分
* <ALT d>：删除从光标到当前单词结尾的部分
* <CTRL w>：删除从光标到当前单词开头的部分
* <CTRL a>：将光标移到行首
* <CTRL e>：将光标移到行尾
* <ALT a>：将光标移到当前单词头部
* <ALT e>：将光标移到当前单词尾部
* <CTRL y>：插入最近删除的单词
* <!$>：重复前一个命令最后的参数。

例如：您用命令 mkdir peter/pan/documents/tinkerbell 新建了一个目录，现在您向用命令'cd'进入该目录，您可以用 cd !$，shell 将把前一个命令'mkdir'的参数添加到现在的'cd'后面。当您更深入了解Linux后，将看到这些快捷方式在其他应用程序下输入时，有时也有效，比如，在浏览器中的输入框中。

== LD_LIBRARY_PATH ==
Linux环境变量名，该环境变量主要用于指定查找共享库(动态链接库)时除了默认路径之外的其他路径。(该路径在默认路径之前查找)当执行函数动态链接.so时，如果此文件不在缺省目录下‘/usr/local/lib’ and ‘/usr/lib’.  那么就需要指定环境变量LD_LIBRARY_PATH。假如现在需要在已有的环境变量上添加新的路径名，则采用如下方式：

LD_LIBRARY_PATH=NEWDIRS:$LD_LIBRARY_PATH.（newdirs是新的路径串）（注：gnu系统可以自动添加在 /etc/ld.so.conf文件中来实现环境变量的设置）

{{{
[root@localhost etc]# ls /etc/ld.so*
/etc/ld.so.cache  /etc/ld.so.conf

kernel-2.6.31.5-127.fc12.i686.PAE.conf  qt-i386.conf   xulrunner-32.conf
mysql-i386.conf                         tix-i386.conf
}}}
