== 一句话书评 ==

== 内容简介 ==



== 作者介绍 ==

　　张翠容：香港资深新闻工作者，曾服务于西方及华文媒体，这包括BBC World Service和Inter Press Service，香港经济日报与现代传播等，其后以独立记者身份活跃于两岸三地，为中国内地以及港、台地区多份报章、杂志、电台报道国际事务。自一九九八年开始，经常背着背囊，只身游走在国际边沿的第三世界，被台湾知名评论家形容为希罗多德的现代版。

　　采访过的国际大事计有：印度尼西亚民主化进程、柬埔寨红色高棉解除武装、东帝汶独立公投、科索沃危机、阿富汗塔利班政权的最后岁月、巴以地区冲突、伊拉克战争、黎巴嫩真主党、拉丁美洲21世纪社会主义革命、东欧剧变20周年、2011年阿拉伯之春等。

　　曾采访的国际领导人物有委内瑞拉总统查韦斯、巴勒斯坦自治组织已故主席阿拉法特、东帝汶开国总统古斯芒、柬埔寨王子拉那列等。

　　繁体字著作共四本：《行过烽火大地》、《大地旅人》、《中东现场》、《拉丁美洲真相之路》，均由台湾马可孛罗出版。《拉丁美洲真相之路》中国内地简体字版改名为《拉丁美洲革命现场》。 





== 书摘试读 ==

=== 代序  阿拉伯惊雷：2011年埃及篇（部分） ===


如果你要凝望，你必须凝望至灵魂最深处。（If you gaze, you must gaze into the soul.） ――柏拉图

不知在哪一次采访旅途上，有人这样向我说：“革命是一种乡愁。”

我不大明白他的意思。后来在埃及首都开罗的伊斯兰开罗地区一个古老的艺术中心，观赏了一场苏菲派音乐舞蹈。

表演者是清一色的男性，他们头上顶着高帽，身穿白色及地的裙子，有时候是彩色的，背后是一队乐团，一男子站在舞台楼上一房间孤独地唱歌，舞者随着音乐与歌曲起舞，一手向地，另一手向天，然后转呀转。

这个舞姿也有一番故事。一手向地，寓意毋忘世上的苦难，以及自己在地上的责任；一手向天，则是呼唤真神，垂求怜顾。不断地转呀转，是希望可以返回真神的身边，重修断了的关系。

此时，我想起诺贝尔文学奖得主、土耳其作家帕慕克的《伊斯坦布尔》，其中一章的标题为“呼愁”，觉得中文翻译很有诗意，而作者所指的是土耳其人对过去光辉历史之无法挽回，遂产生一种集体的忧伤，一种心灵深处的失落感。

原来这词来自伊斯兰的苏菲派。苏菲派信徒那个旋转的姿势，就是一种 “呼愁”。人生无法完美，就是灵魂深处那一度裂痕，如断了线的风筝，无所依归，如何能填补这个“隙”？

革命是一种乡愁？我可以从“呼愁”领悟到它的含意吗？如果失落的伊甸园被视为原乡，乃是人类朝思暮想的归宿，人们便得闹起革命来，企图一步一步靠近乌托之邦，寻回心中的所依，填补心灵那个“隙”，或许吧！

世事变化万千。想不到2011年的春天，我有机会重临阿拉伯地区，但它已是不一样的世界了，一场阿拉伯革命牵动全球神经，从北非的突尼斯开始，大家都在问，为什么就在此时此刻此地？

有趣的是，这场起义行动有其独特性，也有其全球的色彩。接着与阿拉伯一样受经济冲击的“欧猪四国”等地中海国家，亦同样由经济到政治层面，激发起大规模抗议示威，他们质疑自己国家的代议政制，哪里出了错？

紧随的是美国纽约华尔街被群众占领，他们的诉求可能比阿拉伯人更革命，从反独裁到挑战美国之国本――美式资本主义的核心价值。最准确一点，就是自冷战结束后，席卷世界的资本主义变种：毫无节制的新自由主义 。

新自由主义就像一个巨大的海浪，在“阿拉伯之春”发生之前，首先冲击了拉丁美洲。在新世纪之初，该地区人民终于再来一次起义，以民主手段掀出“21世纪社会主义革命”。其后是阿拉伯的地区。当阿拉伯人民一方面受全球化经济冲击，而另一方面又一直面对独特的封建专制统治，他们游走于暴力与非暴力之间，一心追求政权转移的时候，“占领华尔街”行动则要求一个意识形态的和平革命。

我们所处的21世纪第二个十年，看来是危与机、绝望与希望并存的一个新革命年代，没有领导却个个是领导的年代，没有英雄则无处不出现英雄的吊诡年代。

“阿拉伯之春”的意义，要从何说起呢？就从埃及的春天开始吧。

原本处于春天的埃及，气氛高涨，我一下飞机，便迫不及待地跑到开罗市中心的解放广场。整个城市，陷入嘉年华的情绪。有多少的等待？多少的焦虑？多少的梦想？又有多少的乐与怒？

早上本来还有点清凉，一踏进下午，太阳便异常猛烈。但解放广场的热点早已上升至沸点，一批又一批聚集的人群在分组讨论，他们有说不尽的话。忽然有一少年人向我递上一支迷你埃及国旗，高兴地说：“独裁者下台了！”

独裁，在阿拉伯地区，带有什么含义？

有人说，阿拉伯人终于起来推翻亲美独裁政权，一如突尼斯和埃及；又有人说，反美独裁政权终于面临垮台的命运，一如利比亚与叙利亚；不过，巴林与也门却不一样，一个宗教派系要对抗另一个宗教派系的独裁统治；但，在伊斯兰教主义统治下的亲美独裁沙特阿拉伯政权又如何？

由于阿拉伯地区的历史、宗教、文化以至地缘政治、外交等与其他地方不同，这又使其变得独特。仅是以色列的存在，加上美国因应以色列的存在而制定的中东政策，都令阿拉伯的变革复杂起来。

与以色列抗争超过半世纪的巴勒斯坦人，不忘响应这一场阿拉伯革命行动，他们一再在世人面前，呈现被以色列占领的苦难。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯乘“阿拉伯之春”之势，向联合国提出立国方案，企图争取民族的主体性。

这令我想到，“占领华尔街”行动者指控美国的1%主宰了99%，而99%在逐渐的觉醒中，不也是要取回自己的主体吗？

同样是受够了！站于这个临界点上，从阿拉伯到华尔街，再扩展到其他地区，在世界正在发生的，乃是一场激烈的角力战。操控与被操控、主宰与被主宰、剥削与被剥削……谱出人类历史之痛。但，命运的不可预测，加上人的意志的无限可能性，令希望不虚妄。

巴勒斯坦立国方案最终遭美国否决。

事实上，自以色列在西方大国的支持下，于1948年在巴勒斯坦土地上建国，巴人从起始展开超过半个世纪的流亡以后，整个阿拉伯地区也随之出现剧变，以巴问题成为所有阿拉伯人的问题。在巨大的犹太复国主义影子下，加上美国通过以色列企图主导中东地区，阿拉伯人感到身份和主体都受到剥削。

无论是倾向或抗衡西方的阿拉伯政权，均一律高举民族利益，进行铁腕统治。独裁，一方面被合理化为对抗以色列和西方的手段；另一方面，又成为镇压伊斯兰极端主义的借口。可是，生活其中的阿拉伯人民，他们都感受到内外的压迫，没法做自己的主人。巴勒斯坦人的处境更是极端的例子。

如果要探讨这一场阿拉伯革命，或许，就让我先从巴勒斯坦人说起。

《中东现场》在中国内地第一次发行简体字版。借这个机会，我想把一个一直没有写出来的访问，加进书中。

我的心情，就好像某一对象原本已封锁在一个盒子内，现在要它曝光，盒子上早已封尘，我扫了一扫，尘埃飞扬，然后……打开盒子。

这个故事就这样重见天日了。

2005年，我邀请了一位记录片摄影师和一位助手一起前往以巴地区，拍摄有关和平运动的记录片。

要谈和平，首先需由冲突说起；要采访和平运动组织和其工作者之前，这得要追问那些选择发动战争的人士。十万个为什么？就这样，我和摄影队踏上一次离奇的旅程。

从耶路撒冷出发，我一早约定一位巴人司机，他在拉姆安拉等候把我们送到杰宁去。杰宁一直被视为西岸的加沙，它乃是制造恐怖分子的大本营，该城镇是不少自杀式袭击者的老家。

这是我第二次探访杰宁。第一次在2002年，当时杰宁被以色列围困，难民营遭到大规模袭击，死了多少人？众说纷纭。总之，袭击过后，杰宁是个鬼蜮，死亡使者在流窜。

第二次重访，我托一位巴人记者帮我相约当地哈马斯领袖做访问，想从他身上得知一直以加沙为基地的哈马斯在西岸的活动情况，特别是在杰宁，不安的环境催生了激进手段，还是激进抗争者制造了暴力的环境？

司机一边开车，一边听着嘈吵的阿拉伯流行歌，他不时吹几下口哨。我问他，两小时的车程车费多少？他轻松地回答：“没问题，我们都是好朋友！”

怎知到达后，他开了一个天价，我气了，问：“刚才你不是说没问题吗？”他耸耸肩，“没问题”只是个口头禅，没别的意思。

来接车的巴人记者艾巴咸，在司机耳边低声说了几句话，司机先生态度立刻转变，只收了一些象征性费用便走了。

我问艾巴咸说了些什么，他笑着说：“我告诉他，你是来访问伊斯兰圣战组织 (Islamic Jihad) 的大阿哥。”

我本以为他在开玩笑。在访问过哈马斯领袖后，该记者真的带我和摄影队去采访伊斯兰圣战组织的大阿哥，他在以色列的通缉榜上。

如果说哈马斯是恐怖组织，那么，伊斯兰圣战组织便是恐怖组织中的恐怖组织，人肉炸弹主要由这个组织制造出来，后斯更培训出女性人肉炸弹来。

我们走进一个小区，这个小区竟然有个墓地，在大大小小的墓碑上，所刻着的名字大部分是2002年以色列清洗难民营的人士，其中不乏英年早逝者。

穿过墓地再往前走，不久即抵达两层高的白色楼房。我们挤在狭窄的楼梯往上走到第二层，然后走入一间不大的房子，两位彪形大汉已在客厅等候，他们准备好茶水果仁糕点。

客厅有一房间，想是主人房吧，房门门前有一长长的花布帘垂下。

其中一位大汉请我们坐下，再次吩咐不得拍摄，连他们的大阿哥名称也不想告知。

不一会儿，有人拨开花布帘，走出房间，我转头一望，一位高大的青年出现在我眼前，他的头发夺目，金色带橙红，下巴长有一些短短的胡子，也是橙红色的，听艾巴咸说，他只有二十六岁。

他出来的一刹那，那种气势，令我想起越战电影《现代启示录》，饰演失踪军官的马龙?白兰度在山洞中走出来，会见追寻他的同胞，登时一个庞然大物的身影占据着整个画面，镜头对准他的侧面，来了个大特写，在昏暗摇晃的灯光下，他仍然只是一个偌大的影子，不断低吟：恐怖、恐怖！

我真的有种恐怖的感觉，看见这个大阿哥的一刻，与邻家的青年人没两样，他想的事情，应该是如何打好一场球赛，又或周末相约女友去看哪一部电影，但他现在心里盘算的，可能是下一个自杀式炸弹计划，他又会把谁送上黄泉路上。马龙?白兰度因为厌恶战火，所以才匿藏在山洞里。可是这个隐姓埋名的大阿哥，由于以暴易暴，最后被追杀而把自己匿藏起来。

大阿哥一坐下来，他倒真的亲切得如邻家的孩子，不时请我试试他们的阿拉伯茶和他们的特产秘枣，我感到人与环境以及整个气氛都很格格不入。

在访问中，我望着这位大阿哥，我发现他还有一双蓝色的大眼睛，他与西方人甚至犹太人很相似。这不出奇，巴人与犹太人本来就是来自同一个祖先：阿伯拉罕。

此外，我们所身处的房子也非常寻常百姓家，这甚至令我记起儿时在香港所居住的旧楼房，内里有板间房，那一花布门帘更是我熟悉不过的。

大阿哥一张口，他所要诉说的，与哈马斯，又或其他巴勒斯坦人，是同一个故事。我特意问他的组织如何制造人肉炸弹，以及其所面对的道德谴责。大阿哥没有正面回答，一再靠近我这方向，伸出十只手指，数算他有多少家人兄弟牺牲了，家破与人亡，若发生在我身上，我会怎样做？

如果我问他，或是任何一个巴人，你认为这种残酷、永无休止的暴力行为，可以带来和平吗？我甚至直截了当地问：“你渴望和平吗？”

原来，和平在这个以巴地区是个敏感词，他们的理解完全与我们不同。对他们而言，和平意指有人要退让。但，他们总觉得对方应该先让步，以色列人也是这样想。

不仅以巴地区，其他阿拉伯国家亦然。埃及与以色列签了和约，埃及人认为这对埃及很不公平，和约本身即表示让步，更极端地认为，和约变成出卖。自此，美国把埃及变成他们的军事后援基地，而以色列也可利用埃及去封锁巴勒斯坦人，等等。

“谁在主导和平进程？和平谈判可有对等关系？不公平的和平会带来真正的和平吗？”大阿哥连番反问，我一点不稀奇。在他之前的一个访问，哈马斯不也是这样反问吗？他们并有着共同的答案，除非巴勒斯坦解放了，否则没有和平。

什么才算解放了？可以与以色列并存吗？他们都异口同声说，把巴勒斯坦土地归还巴人，而犹太人可以以客人身份居住在这片土地上。

大阿哥说：“犹太复国主义者占领我们土地之前，犹太人与我们在这里相处融合。当纳粹屠杀他们，我们张开双手欢迎他们到这里来。他们在这里居住没有问题，但不可以成为占领者。”

自以色列于1947年立国后，他们便被视为占领者，从巴人到埃及人，到叙利亚人，以及其他阿拉伯国家，阿拉伯人总用猜疑甚至排斥的态度，去看待以色列人，以及对其大力支持的美国。

“他们要夺去我们的资源，首先夺去我们的土地和尊严。你说外界认为我们是恐怖分子，那外界又如何看待国家恐怖主义，美国与以色列携手发动的国家恐怖主义？”

这是一个难缠的问题，这个问题将会继续缠下去。谁是主人谁是客人？谁才是恐怖分子？以色列人也有同样的反问。能够保护自己，只有权力与武器。

是道别的时候了，我和摄影队离开的时候，日落已逼近尾声，黑夜旋即降临，我们又经过那个墓地，然后再往前走，好像是无尽的黑暗。

这个访问结束后，我没有实时把它写下来。这不是由于内容有没有新意，而是他来自比哈马斯更敏感的组织，以色列通缉的恐怖分子。

我不知道这位大阿哥的名字，也记不起他所居住的地方，或许第二天他便给就地正法了。

以色列对记者也一样处处提防，他们经常怀疑那些把巴人故事写出来的记者，全都是恐怖分子的同情者，在某些情况下，他们必须受到扣留查问。我不是一个无所不怕的记者，压力与忧伤经常在我内心交战。

大阿哥或许继续杀戳，逐步走向疯狂。我唯一记起的，他只不过二十六岁。我们来自不同的世界，命运竟给了我们四十五分钟的聚面，但大家仍然互不认识。这四十五钟就悬吊在时间的黑洞里。

为什么我现在又提起这段封尘的访问呢？因为2011年的春天，阿拉伯这个版块终于剧烈移动，它可能要向一个时代告别。

不要小看巴以冲突，它如一块石头，丢到水中会引发一个又一个的水圈。

我在中东地区跑了多遍，每到一个地方，都不能回避以巴这个问题。石头一掷，大家便会起哄！它成为中东动荡的根源。

2002年到开罗，街上不时会出现一群快闪党，他们大呼解放巴勒斯坦，然后作鸟兽散，他们再出现的时候，其矛头已直接指向穆巴拉克亲美亲以的政策，再一转，口号又变为指责美国支持穆巴拉克这个出卖阿拉伯人的独裁政权，并要求解封埃及与巴人自治区加沙的边境。

有评论指穆巴拉克也乐得来个顺水推舟，容许埃及人为以巴问题上街示威，好把他们对内政的愤怒转移到外交上。

可是，发生在2011年的民主运动，则带出了阿拉伯局势的新阶段。

2011年本?拉登终被美军擒杀了，而我所访问过的圣战组织那位大阿哥可能也走了，一个时代虽然未能画上句号，但大家都寄望有另一种方式，一种新的变格，黑暗的前路尽头，为何不可以就是曙光的所在？！

各人都受够了！

历史是不是有它的轨迹？当我写完《拉丁美洲：21世纪社会主义的革命》，不久，中东和北非竟然又发难了。从拉美到中东，两地人民有意或无意、直接或简接凑巧地都挑战了该地区的主导权。

2010年12月17日，阿拉伯地区一个重要的日子，它深深地刻在历史的书写上，刻在每一个阿拉伯人的心灵里，也刻在我们每一个人的记忆中，命运，似乎把大家都困绑在一起。

当二十六岁的突尼斯年轻小贩，点着一根火柴自焚，以抗议受到警察的无理打压，熊熊烈火推动了无数的突尼斯年轻人上街，他们一手紧握石头，另一手紧握手机，摆了一个大家熟悉的姿势……

这个姿势，对我而言，也的确太熟悉了。

人人摆了一个准备把石头掷向前方的姿势，此一姿势真的可能是属于阿拉伯人的……

1986年，在狭长的加沙走廊，巴人发动了第一次起义，他们都紧握石头，这次起义遂被称为石头起义。到了2000年，巴人又发动了另一次起义行动，一样走上街头，一样把石头掷向前方。

如果说2010年12月17日是阿拉伯的柏林围墙事件，那么，在阿拉伯发生第一宗柏林围墙事件，便应该是1986年的石头起义了。只可惜，当时还没有手机，围墙未能倒下。

但，突尼斯人却不一样了，如今他们可以紧握手机，一个新时代起义事件开始了，他们要让全世界看，让全世界思考，他们另一只手所拿的一块石头。

发生在21世纪第二个十年之初的阿拉伯反政府浪潮，有人指这是关于贫穷、关于民主、关于自由，不过，正如阿拉伯老百姓自己说，真的原因其实是关于公平和尊严：重拾被剥夺了的关乎人的最基本的正义、尊严。拉丁美洲在新世纪的起义不也是这样吗？在“华尔街运动”的行动者，他们高喊1%不公义地剥削了99%的权利。1

因此，阿拉伯人说到被夺走的尊严，这不仅在于外交，亦不仅在于内政，又或某个独裁者――本?阿里还是穆巴拉克，而是更核心的问题，谁制造了哪些独裁者？1

我带着这些问题，于2002年第一次踏足埃及，也带着同样的问题，在2011年再次探访该地，但问题更多了：历史会一再重复吗？2011年，阿拉伯真的可以从此不一样吗？

无论2011年阿拉伯之春多么复杂，同时亦很难一刀切去看阿拉伯的纠葛，每个国家都其独特的故事。但，埃及，一个在阿拉伯地区起领导作用的大国，大家都认为它是新中东地区发展的桥头堡，那么，不如就把镜头对准这个文明古国如何走上它的革命之路吧。

其实，美国早于2003年已拟出一个阿拉伯地区民主路线图，这令我想到上世纪80年代美国在拉丁美洲推行其民主计划。

众所周知，自50年代拉美被美国确立为其后花园，美国一直在该地区支持亲美右翼军人独裁统治，随着在经济上，也在军事上，协助打击左翼革命力量，导致政变此起彼落，民不聊生，并催生更强大的抵抗行动。

尼加拉瓜便是一例。70年代里根上台，成为美国总统，对支持拉美军事专制政权比前任都积极，他不惜向伊朗出售军火，换取资金援助尼加拉瓜的叛军来对抗当时的桑地利政府，结果被揭发而成为一宗国际大丑闻。拉美人民反美情绪高潮，美国国际形象下挫。

自此之后，美国反思其拉美政策的得失，认为以军事强硬态度力挺亲美军人政权，付出的代价比收益大，何况军事独裁这一统治方式逐渐失去控制人民的效力。在痛定思痛下，美国终于来一个大转变，在80年代开始，推出民主计划，企图以软手段代替硬手段，但背后一样以扶直亲美政权为已任，只不过现在是由民主选择代表枪杆子而已。

这次的阿拉伯反政府浪潮，美国是否真的措手不及呢？特别面对亲美独裁者一个又一个地倒下，原来，美国不是没有准备的。

正如我在前文提到，小布什在2003年向全国民主基金会发表演说，便已指出“只要中东仍然是一个未获得真正自由的地方，中东就会一直是充满停滞、憎恨和暴力的地方，而这些地方的反政府浪潮随时会蔓延到其他地方去”。

这是因应“九一一”发生后，不少美国人在问：“为什么他们憎恨我们？”不过，他们的答案则是：“他们憎恨我们有民主自由，他们却没有。”

就是这么简单？美国政府也希望人人这样简单地思考。

一如拉丁美洲的民主计划，就在中东地区也推行一个民主计划吧！但这个民主计划背后是美国一早拟好的大中东计划。



