== 会声会影 ==
英文名Corel VideoStudio Pro Multilingual，是美国友立公司出品的一款视频处理软件，会声会影其主要的特点是：完整的影片编辑流程解决方案、从拍摄到分享、新增处理速度加倍！当然对计算机的系统和软硬件设施也有一定的要求。

== Sony Vegas Pro ==
绘声绘影和威力导演简单易用适合普通玩家，sony vegas 功能强大适合准专业用户

既然这样我推荐你把PR甩了吧，Vegas才是真的剪辑软件，我也是跟大家一样，PR起步的，但后来发现它太弱智了，把简单的问题复杂化了，还是Vegas好啊


== XP自带的Movie Maker ==
我图简单，一直都用XP自带的Movie Maker，呵呵。

windows自带的moviemaker就可以实现初级需要，好一点就用会声会影，呵呵

== FCP ==

== AVID  EDIT ==

== Adobe Premiere ==

* What software do you use to edit your GoPro HD videos?
For PC we suggest Sony Vegas (version 10 at the time of writing this article). Usability and functionality are in a good balance. For more advanced post-processing and CG we suggest Adobe Premiere and AfterEffects.


== WinAVI Video Converter 9.0 Final ==


== MediaCoder ==
MediaCoder这个压缩工具刚刚下载了用了一下，效果不错，压缩完跟原文件效果基本一样。现在的问题就是用的还不太熟练，没法编辑文字进去。另外间接也不是很方便。目前想请教大家用哪款编辑工具使编辑后的文件画质损耗最小？然后用这个一压缩就无敌了。moviemaker用的不错，但最近**出了问题，所以才来找新方法，求高手指点

== 软件防抖 ==
看到网上别人拍的视频很漂亮，都是经过后期制作，特别是软件防抖，，大家帮忙推荐一下软件，最好是中文的，谢谢了

== 绘声会影加增稳插件 ==


== edius==

EDIUS 5都可以的，都有中文版很容易上手。

== quicktime ==
搞视频装 quicktime 使必须的啊。

== Corel VideoStudio 12 == 


== premiere == 
视频编辑专业软件



好多，会声会影有破解版的，windows movie maker也比较简单，免费的；Adobe premiere；EDIUS；Vages等都可以用。

== FCP ==
作为一个后期，我还是坚持用FCP，虽然纠结于7和X之间……达芬奇也很不错也有免费版啊~

== Portable Movie Maker ==
Portable Movie Maker 是便携版的 Windows Movie Maker，没错，就是 Windows 系统里自带的那个视频编辑软件。

== imovie ==

Linux视频编辑软件最好用的是什么，Kdenlive还是Openshot或者别的？ 用法是不是和windows下的差不多，可不可以推荐几本教程书


cinelerra,一个非常强大的非线性视频制作和编辑软件，入门不太容易。不知你说的好用是指功能强还是操作简单？


初级： 
Mac：iMovie 
Windows：会声会影 

进阶： 
Mac：Final Cut Pro，Premiere 
Windows：Premiere


音频处理：我常用SAMPLITUDE，当然CUBASE,NUENDO,AUDITION都可以用




