== 01-11工作安排 ==
2012-12-7：
     完成通信库的开发 （聂勇、陈成）
     完成“发现多个蓝牙主控”的设计与开发（钟和立，聂勇、陈晓） 
     完成“主控输出的开启与关闭”的设计与开发（钟和立，聂勇、陈晓）

2012-12-14：
     完成预览标签的设计与开发（钟和立，聂勇、陈晓）
     完成各个独立的调参功能的设计与开发（钟和立，聂勇、陈晓）

2012-12-21：
     完成用户数据同步服务器的算法设计与开发（聂勇、陈晓）
     完成统计的算法设计与开发（聂勇、陈晓）

2012-12-28：
     “思开”内部测试并改bug（李光、陈成、吴昊、郑春桃）

2013-1-4：
     DJI内部测试并改bug（李南宁、钟和立、谢鹏、其他飞手）
     开始寻找100个ad-hoc测试用户（詹巍）
     工厂开始生产100个蓝牙模块

2013-1-11：
     提交app store审核（但并不允许用户下载，直到DJI开始大规模生产蓝牙模块）
     网站、包装盒及各种文案设计。 
     此后每2周提交一个更新（新功能或bug fix）。

2013-1-18：
     正式发布！（受限于app store审核的周期，和DJI生产蓝牙模块的时间。）

== 2013-1-21 ==
调参app计划在2月5日提交apple store，下面为我们的工作计划。所有事项按照优先级从高到低排列。

陈晓，聂勇1月22-25在dji上班（周二到周五）
春桃1月23到dji上班（周三）

=== 春桃定稿，聂勇负责代码实现 ===
时间：21-26
* 教程、中英文（手机网页）。（春桃去编写说明书PDF，聂勇或陈晓用HTML、CSS实现出来）
* 错误提示，中英文（手机网页）。（春桃去编写说明书PDF，聂勇或陈晓用HTML、CSS实现出来）
* 应用内文案要定稿，中英文，尤其More里边。（春桃去做文案，聂勇review）
* 提交App Store文案要定稿，文字、图片。（春桃思考、要阅读苹果的Guide文档，钟和立去设计）

=== 陈晓负责 ===
确定交互并修改，主要包括以下几点：（不能模糊不清，时间：21-26）
* 第一次进入时，每个页面是否指导教程
* 写入／刷新按钮是否需要
* 写入成功的勾是否需要

解决李测试得到的cmd解析而存在的问题，李每天给一个测试bug列表，陈晓每天反馈一个修改后的app

版本号匹配的问题。（要和李南宁详细交流，并整理解决方案，然后编程实现。）

=== 聂勇负责 ===
时间：21-26
* Firmware Update。（确定什么时候能做，如何做，如果慢，就丢到下一个大版本）
* 导入导出参数。（确定什么时候能做，如何做，如果慢，就丢到下一个大版本）

== 2013-1-28 ==
上周的工作基本上都已经完成，本周主要是遗留问题的解决和bug的修复。对本周工作计划如下：

=== 春桃 ===
a）对文案，help页面，error页面等进行再一次的check，将存在的问题记录；
b）完成提交App Store文案的定稿（该部分内容涉及多人的参与，要积极推动该任务）
c）对调参app的使用和测试，发现bug并且记录；

=== 陈晓 ===
a）bug的修复工作

=== 聂勇 ===
a）跟踪在ui操作时ble无法收发数据包的问题；
b）修改统计部分的实现，现在的统计只有在app启动（包括进入从后台进入前台），连接到主控的情况下将主控信息发送到云端；计划做到监测到网络可达时（无论app是在前台还是后台），就将统计发送到服务器；
c）判断Firmware Update开发量，确定在第一次提交时是否添加该功能；

大家一起努力，在本周五提交tag 1.1.7。

== 2.3 ==
本周工作4天，计划2月5号（星期二）调参app上线apple store，工作计划如下。

2月5日上午完成tag 1.1.8，下午测试并且发布apple store。小组成员周一上午就到dji上班，餐补等到宝安上班再发给大家。下面是项目分工：

=== 陈晓&春桃 ===
一些收尾的不过修复和测试，主要包括以下一些已知的问题：
* 高级里面的恢复默认
* 版本号匹配还没有完成
* iphone 4s的UI的check
* about页面下的免责条例等
* 第一次打开app的引导图片（to钟：建议直接做成5个图片，切换。不要使用在app上覆盖的形式，考虑到中英文文案长度相差太大，增加很多开发和设计难度）。

=== 聂勇 ===
重点跟踪一下ble导致设备蓝牙无法使用的问题，在春节放假前给出一个结论，该问题描述如下：
* ble在长距离下断开，然后就无法再连接上，包括重启app。只能够重启设备的的蓝牙。下面是一些测试结论：

== 2.18 ==
首先总结一下调参app还存在的问题（详细见李的测试报告）：

* BLE问题，切换到使用AD包中包含设备名字的方案；
* 调参页中的bug，详见李的测试文档；
* 固件升级问题，确定解决方案，李提供测试固件和后台；

BLE问题和固件升级问题：聂勇
调参页中的bug：陈晓

除李测试报告中的问题之外，还有以下几点。这些涉及到产品和设计的问题，请春桃解决。
* PC版的调参软件，有一个PDF的说明书给用户看，iOS版的不知道是否也需要。
* 还有就是陈成提出的  主控输出开启与关闭这个概念用户不清楚
* 应用ICON的圆角（详见邮件）

安排陈晓，春桃，聂勇从周二到周五（2月19-22）都到dji上班，周六宝安上班；在本周内（2月24日，周日）完成ble部分的修改（然后地面站app才能够做出改动），本月底（2月28日，下周四）给出一个版本；

== 2.28 ==
下面计划Naza－M的iphone调参开发。

=== 准备工作 ===
a）李需要提供NM的主控，ble设备，要求主控是符合iphone调参的，ble设备是新设计的，明天（星期五，3.1）之前提供2套。（如何将ble连到主控上呢？NM的主控好像没有带CAN总线）
b）聂准备git分支管理，用于NM／WM等的开发，维护，发布。（是否使用宏定义做区分，还是直接使用分支管理，讨论倾向于使用分支直接管理）

=== NAZAM需求分析 ===
* 功能开发：陈晓和聂勇根据李提供的《NAZAM需求设计文档》，进行功能的修改和开发，建议交换开发内容，工作量为2个工作日。陈晓负责IMU部分新增的内容。
* UI开发：钟负责，春桃参与设计并且整理。确认是否需要修改整套UI的风格。功能开发结束之后，再交给陈晓／聂勇开发）
* 文案开发：春桃负责，包括文案／Help文档／Error文案／说明书。

该计划到下周五（3.8日）。是否去dji调试待定。
